# 시작하기

MoGL(모글)은 모바일브라우저에 최적화 되어있는 작고 가벼운 웹지엘 라이브러리입니다.
쉽고 일관성 있는 인터페이스로 웹지엘에 대한 지식없이 화려한 그래픽을 만들어 낼 수 있습니다.

## 간단한 삼각형만들기

우선 웹지엘계의 Hello World에 해당되는 삼각형 그리기를 해보겠습니다.
다음의 설명에 따라 차근차근 진행해볼 수 있습니다.


**1. World(월드)생성**

MoGL은 우선 월드를 만들어야 합니다. 다음과 같이 World를 생성합니다.


```html
<canvas id="stage"></canvas>
```

```javascript
var world = new World('stage');
```

첫번째 인자는 html의 canvas태그에 부여된 id입니다.

**2. Scene(장면)생성**

월드에는 여러 개의 장면을 넣을 수 있는데 화면에 표시되는 단위는 장면이므로 우선 넣을 장면을 생성한 뒤 월드에 넣어줍니다.

```javascript
var scene = new Scene();
world.addScene('firstScene', scene);
```

등록시에 첫번째 인자는 고유한 id를 문자열로 부여하고 두번째에 객체를 넣어줍니다.

**3. Camera(카메라)생성**

장면을 만들긴 했지만 그 장면의 어떤 모습을 그릴지 결정하는 것은 카메라입니다. 어떤 공간이 있다고 할 때 실제 화면에 바닥에서 하늘을 올려다 보는 모습을 보이게 할지, 위에서 아래로 내려다본 모습으로 보이게 할 지 등을 결정하는 것은 카메라 입니다.
카메라를 만들어 장면에 넣어주면 됩니다.

```javascript
var camera = new Camera();
scene.addChild( 'camera', camera );
```

**4. 월드에 카메라 등록하기**

장면에 있는 카메라를 월드에 등록해줌으로서 월드입장에서는 최종화면에 무엇을 그릴지 알게 되므로 월드에 장면과 카메라를 동시에 등록합니다.

```javascript
world.addRender( 'firstScene', 'camera' );
```

우선 여기까지 진행되고 나면 화면에 그릴 준비는 다 된 셈입니다. 이제는 장면에 우리가 그리고 싶은 대상을 등록해야 합니다.
삼각형을 하나 등록해보겠습니다.

**4. 삼각형생성하기**

삼각형을 만드려면 3차원상에서의 점 3개와, 이 점 3개가 연결되어있다는 인덱스 정보를 만들어서 보내줘야합니다.
이러한 그림을 그릴 기하학적인 구조물을 담당하고 있는 클래스는 Geometry(기하구조)라고 부릅니다.
삼각형 Geometry를 생성해보죠.

```javascript
var triangle = new Geometry( 
    [-1,0,0,  1,0,0,  0,1,0],
    [0,1,2]
);
```

위의 코드에서 Geometry의 생성자는 두개의 배열을 받고 있는데,
* 첫번째 배열은 3개의 점의 좌표를 x,y,z 형식으로 묶어 총 9개의 요소로 구성된 배열입니다.
* 두번째 배열에서는 0,1,2 즉 이 세개의 점이 하나의 삼각형을 이룬다는 정보를 제공하고 있습니다.

**5. Material(재질)만들기**

기하구체를 만들었지만 화면에 표시되려면 여기에 어떻게 색칠할지를 알아야합니다. 이러한 칠해지는 정보를 재질이라 합니다.
재질을 만들어보죠. 간단히 흰색 재질을 만들어보겠습니다.

```javascript
var white = new Material( '#ffffff' );
```

**6. Mesh(메쉬)만들기**

위에서 만든 기하구조와 재질을 합쳐 실제 장면에서의 위치, 회전, 확대 정보를 종합한 하나의 객체가 바로 메쉬입니다.
여태 만든 기하구조와 재질을 이용해 메쉬를 만들고 이 메쉬를 장면에 포함시키겠습니다.

```javascript
var mesh = new Mesh( triangle, white );
scene.addChild( 'whiteTriangle', mesh );
```

**7. 실제 그리기**

이제 화면에 그릴 삼각형이 완전히 준비되었습니다. 월드를 그리면 화면에 표시되게 됩니다.

```javascript
setInterval( function(){
    world.render();
}, 1000/60 );
```

이상의 예를 가볍게 구현한 샘플은 아래에 있습니다.
[하얀 삼각형 만들기](http://projectbs.github.io/MoGL/helloWorld/001_drawTriangle.html)
